---
date: 2015-06-29T00:00:00Z
title: Мои коллекции
url: /2015/06/29/collections.html
---

Коллекционирование - часть моей жизни. Я со школьных времён склонен к
собирательству и архивированию. В разное время я коллекционировал:
государственные флаги, монеты, пачки сигарет, пробки от пивных бутылок, этикетки от бутылок с
газированной водой, проездные билеты, бирдекели и т.д.
Расскажу про те коллекции, которые достигли более-менее значимого размера.

### Пивные пробки

Коллекционирование пивных пробок (их ещё называют «кронены») является одним из
направлений бирофилии. Я собирал их в школьном возрасте и моя коллекция
составляла 200 штук. Это далеко не предел, большие коллекции составляют
[84298](http://www.capscollection.ru/) штук. В какой-то момент мне это занятие надоело
и огромный пакет с пробками был утилизирован.

### Бирдекели

Ещё одним из предметов моего коллекционирования были
[бирдекели](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B8%D1%80%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B5%D0%BB%D1%8C).
Это подставки под пивные кружки, обычно сделанные из толстого картона. Обычно
на такие подставки наносят рекламу пива или пивного заведения. Моя коллекция
закончилась на 50 бирдекелях и на самом деле представляет мало интереса.

### Монеты

Самая моя большая на данный момент коллекция - около 300 монет. Представляет
собой коллекцию монет разных государств.

До сих пор не смог сформулировать цель коллекции, поэтому добавляю все монеты в
коллекцию, из-за этого она растёт очень быстрыми темпами и коробка уже весит
несколько килограмм. По понятным причинам у меня больше всего монет бывшего СССР
и России. Но есть например экземпляры монет фашистской Германии или петровской
России. Большая проблема оцифровать эту коллекцию и куда-нибудь выложить
в онлайн.

### Крышки люков

Крышки люков начал собирать совсем недавно, но благодаря периодическим поездкам
в разные города коллекция набрала 130 экземпляров. Посмотреть можно в
[Коллекционерусе](http://collectionerus.ru/collections/manhole-covers/).

### Текстовые игры для Unix

Почему-то в школьные годы мне больше нравилось играть в текстовые игры
вместо графических. Возможно сказывается тот факт, что первым компьютером
был [Агат](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%B3%D0%B0%D1%82_(%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80))
и там были игрушки только с текстовой графикой:
[Каратека](http://deka18.tsk.ru/er/agat/Gamez/Karateka.shtml),
[Xonix](http://deka18.tsk.ru/er/agat/Gamez/Xonix.shtml),
[Digger](http://deka18.tsk.ru/er/agat/Gamez/Digger.shtml) и др. Я [собрал все
существующие ASCII игрушки](https://bronevichok.ru/games.html) и
могу утверждать, что это самая полная коллекция текстовых игр для Linux/BSD.

<!--

### Скриншоты виртуальных машин

### Сим-карты для мобильных телефонов

### Держатели для мелочи в маршрутных такси

Самая глупая коллекция из тех, что у меня когда-либо была.
Одно время я очень часто ездил в маршрутных такси и заметил,
что каждый водитель маршрутки делает свою коробку для хранения мелочи.
От нечего делать я начал фотографировать такие держатели.
Посмотреть на них можно здесь -
<http://collectionerus.ru/collections/meloch/>

-->
